IBMEC  2024
JOANA MAGALHÃES VIEITAS
202102537096

Trabalho 2 
 Projeto Integrador Programação Aplicada ao Direito
Eduardo Mangeli

1 – Encontre referências e comente: 
a.	A relação entre a LGPD e os Data Centers no Brasil 

A Lei Geral de Proteção de Dados (LGPD) existe para que se faça cumprir a segurança das informações, e com ela se exigiu que muitas empresas tivessem que se 
adaptar a novas regras de privacidade de dados. Logo, com os Data Centers não foi diferente, já que uma das funções mais importantes de um Data Center é assegurar 
que os dados e sistemas hospedados nele possam ser acessados a qualquer momento. Então, considerando-se que o Data Center do controlador dos dados é o local onde
rodam os sistemas nos quais tais informações são instaladas e mantidas, é essa a estrutura que deve, prioritariamente, operar com base nos preceitos da LGPD.

b.	Formatos de arquivos de dados proprietários e abertos
O formato aberto tem como principal objetivo garantir o acesso aos dados ao longo prazo, sem inseguranças jurídicas ou restrições devidas às especificações técnicas, 
e também incentivar a concorrência, ao invés de permitir que um único fabricante detenha o controle sobre um formato proprietário. Isto é, o formato aberto é livre de 
restrições legais para seu uso. Já o formato proprietário é controlado por interesses privados. Sendo assim, o usuário corre o risco de perder todas as informações contidas
no arquivo caso o software pare de funcionar, já que não teria outro sistema capaz de processá-las. Desse modo, todas as informações coletadas nos arquivos públicos (órgãos, 
instituições, administração, etc.) se tornariam ilegíveis e inutilizáveis em muito pouco tempo.

 b.1 forneça exemplos de formatos 

Formatos proprietários:
DOC - Microsoft Word Document
DWG - AutoCad Drawing
MP3 - MPEG Audio Layer 3

Formatos abertos:
TXT ASCII Text - texto
HTML - formato padrão na web
PNG - formato comum de imagem na web
ODF - OASIS XML especificação para texto (odt), planilha (ods), desenho (odg) e apresentação (odp).
SVG - Desenho vetorial

b.2 discuta as implicações relacionadas a dados públicos 

A abertura de dados públicos representa um fator essencial para a manutenção de regimes democráticos. Através dessas práticas de transparência,
torna-se possível uma prestação de contas sobre as práticas que são desempenhadas por agentes estatais, o que abre espaço para que haja a devida
apuração pública dessas atividades e, por consequência, uma maior incidência da sociedade na condução dessas organizações públicas. A importância
dessas obrigações estatais é o que motiva, por exemplo, a necessidade de publicização de decisões judiciais, a transmissão pública de sessões colegiadas
de órgãos pertencentes aos três Poderes da União, a divulgação detalhada das despesas gastas por atores públicos, entre diversos outros exemplos.
Além disso, os dados fornecidos pelos órgãos do Poder Público representam um ativo de extrema importância para diversos setores da sociedade – possibilitando 
o fomento tanto de lutas por direitos por parte de entidades representativas de parcelas da sociedade quanto de estudos e pesquisas científicas, atividades comerciais,
entre outros.


